(Live) Public Speech at UN Climate Change Conference in Bonn
(Live) Öffentliche Rede auf der UN-Klimakonferenz in Bonn
Welcome to today's session (Moderator Dr. Xu)
Willkommen zur heutigen Sitzung (Moderator: Dr. Xu)
So on the topic of Chinese energy transition and technology innovation, we
Zum Thema der chinesischen Energiewende und technologischen Innovationen
find ourselves like in the middle of an era where both the
befinden wir uns in einer Ära, in der sowohl die Dringlichkeit
urgency of combating climate change and the need for technology advancements.
der Bekämpfung des Klimawandels als auch der Bedarf an technologischen Fortschritten gefordert wird.
So China stands in the forefront of this challenge due to huge
China steht aufgrund seiner riesigen
population and also huge energy consumption.
Bevölkerung und enormen Energieverbrauchs an der Spitze dieser Herausforderung.
Fast forward 10 years to today, so China has emerged as a
Blicken wir zehn Jahre in die Zukunft, so hat sich China zu einem
global leader in solar power deployment and it claimed the largest market
globalen Führer in der Solarenergie-Installation entwickelt und hält den größten Markt
and for the battery-powered electric vehicles.
für batteriebetriebene Elektrofahrzeuge.
So committed to a decarbonized industrial upgrades, China has recognized hydrogen as
China hat sich verpflichtet, eine dekarbonisierte industrielle Aufrüstung voranzutreiben und Wasserstoff als
an essential energy resource rather than hazardous chemicals.
wesentliche Energiequelle anstelle von gefährlichen Chemikalien anzuerkennen.
So this has been a significant shift that already noted in its
Dies stellt einen bedeutenden Wandel dar, der bereits im
national energy law draft of 2020.
Entwurf des nationalen Energiegsetz von 2020 festgehalten wurde.
So as announced also in the latest 14th five-year development plan,
Wie auch im neuesten 14. Fünfjahresplan angekündigt,
China has taken extraordinary steps with substantial investment in clean hydrogen technologies
hat China außergewöhnliche Schritte mit erheblichen Investitionen in saubere Wasserstofftechnologien unternommen,
to foster a sustainable hydrogen economy and also further to achieve its
um eine nachhaltige Wasserstoffwirtschaft zu fördern und auch seine
commitment to carbon neutrality by 2016.
Verpflichtung zur Kohlenstoffneutralität bis 2060 zu erreichen.
So across the continents, another chapter unfolds.
Auf den Kontinenten entfaltet sich ein weiteres Kapitel.
Europe is renowned for its long-term commitment in sustainability and tremendous
Europa ist bekannt für sein langfristiges Engagement für Nachhaltigkeit und außergewöhnliche
actions in climate change.
Maßnahmen im Klimawandel.
And also Europe indeed has embraced clean energy technologies wholeheartedly since last
Und auch Europa hat seit dem letzten Jahrhundert die Technologien für saubere Energie voll und ganz übernommen.
century.
Ambitionierte Initiativen wie die Europäische Wasserstoff-Allianz und der Repower EU
Ambitious initiatives like European Clean Hydrogen Alliance and also the Repower EU
Plan fördern Innovation und stärken die globale Zusammenarbeit.
plan are fueling innovation and fostering global collaboration.
Die von der Europäischen Union 2022 angekündigte Europäische Wasserstoffbank mit
The European Hydrogen Bank announced by the European Union in 2022 with
einer anfänglichen Finanzierung von 3 Milliarden Euro
an initial funding of 3 billion euros.
zielt darauf ab, den europäischen Wasserstoffmarkt auf ein
So the bank aims to boost the European hydrogen market to a
völlig neues Niveau zu heben.
brand new level.
Länder wie Deutschland, die Niederlande und Frankreich tätigen ebenfalls bedeutende Investitionen
Nations like Germany, Netherlands and France, they are also making significant investment
in Wasserstoffinfrastruktur und treiben die Grenzen der Einführung sauberer Energie voran.
in hydrogen infrastructure, pushing the boundaries of clean energy adoption.
Digitale Nachhaltigkeit, die Verschmelzung von Digitalisierung und Nachhaltigkeit.
Digital sustainability, the marriage of digitization and sustainability.
Dies birgt großes Potenzial für unsere Reise in eine nachhaltige Zukunft.
So it holds immense promise for our journey towards a sustainable future.
Die Kraft der digitalen Nachhaltigkeit, wie die aufstrebende neue Größe, die jeder kennt,
how we produce, distribute and consume energy.
Diese Technologien ermöglichen es uns, Energiesysteme zu optimieren, die Effizienz zu verbessern und
the integration of renewable energy resources.
Stellen wir uns eine Welt vor, in der die Energiesysteme intelligent, miteinander verbunden und
Let's imagine a world where the energy systems are smart, interconnected and
reaktionsfähig sind.
responsive.
Gebäude und Städte werden zu Energiezentren, die Strom, Wärme
and even hydrogen.
Erneuerbare Energiequellen werden nahtlos in das Netz integriert,
So renewable energy sources are seamlessly integrated into the grid, creating a
was ein dezentrales und resilientes Energienetzwerk schafft.
decentralized and resilient energy network.
Durch die Integration sauberer Energietechnologien wie Wasserstoff und der Nutzung der
By embracing clean energy technologies such as hydrogen and leveraging the power
Kraft der digitalen Nachhaltigkeit verfügen wir bereits über die Werkzeuge, um diese
of digital sustainability, we process the tools already and to drive this
Transformation voranzutreiben.
transition forward.
Regierungen, Industrieunternehmen und Forscher müssen auf globaler
So governments, industrial leaders and researchers, we must collaborate on a global
Bühne zusammenarbeiten und innovative Lösungen entwickeln, um einen Weg in eine
stage and to develop innovation solutions and forging a path towards a
Welt zu bahnen, die von sauberer Energie angetrieben wird und von digitaler Nachhaltigkeit geprägt ist.
world powered by clean energy and driven by digital sustainability.
(Ende)